# 221104 김종찬 선배님 세미나

## 소프트웨어 엔지니어가 되기 위해
- 왜 이 기술 스택을 사용해야하는가?
    - ex) node.js : 병렬처리 최적화
    - ex) python : 빠른 코드 작성
- `많이 사용해서 썼어요.`, `유명해서 썼어요` ❌

## 커뮤니티 활용 방법
- 가장 최근의 기술 트렌드와 도구 파악
- 현업 개발자들에게 듣는 좋은 개발자의 기준
- 현업 개발자들의 경험과정을 최적화시키기

- 현업 개발자를 만나는 것도 좋지만, 언제나 같은 세대, 상황의 개발자들과 교류하고 지내는 것이 중요.
- 커뮤니티 운영 : 많은 동료 필요
- 자주 만나고, 엮이는 학생 동료들끼리 자신의 경험치를 키우기 위한 도전거리들을 공유하고 함께 진행할 수 있음

## 어떤 성장을 이루어 냈나?
- 좋은 코드를 짜는 법을 일찍 배우고 실천
    - 다른 학생들, 현업의 개발자로부터 내 코드를 비교하며 문제를 파악하고 경험을 공유받음

- 새로운 아키텍처/라이브러리 등 기술의 트렌드를 빠르게 내 프로젝트에 적용
    - 보통의 회사에서는 모든 트렌드를 적용하고 받아들이는 것이 당연하지도 않고 쉽지도 않음
    - 학생 시절에 그런 접근을 쉽게 해보고, 이슈를 겪어보는 것도 좋은 성장 포인트

- 빠르게 성장하는 큰 회사 / 스타트업 인턴 경험
    - 결국 일에 대한 감각을 키울 것
    - 실제 프로덕트가 나오는 과정의 사이클을 몸소 느껴보고, 자신이 그 일을 하기에 최적의 후보자가 되기 위해 어떤 점을 메워야 할 지 배우는 것이 가능
    - 엔지니어 : **주어진 시간** 내에 해결 → 기획자/개발자 간 소통
    - 작은 회사 : 의사 결정을 눈여겨 볼 수 있음
    - 첫 회사 : 큰 회사, 인턴 : 빠르게 성장하는 스타트업 추천

- 현업에서 일어나는 기술 수준을 파악하고, 자신의 경쟁력을 갖추기 위한 성장 목표 수립
    - 현업이라고 최고의 수준과 최신의 트렌드 기술을 다루지 않음
    - 현업의 평균적인 기술 수준 대비 내 실력을 어디에 맞춰야하는지 알아야 함
    - 이를 위해 자신이 성장할 수 있는 인턴쉽, 프로그램 중 어디에 몸 담아야 하는지 목표롤 세우고 스스로의 수련 필요

- 학생은 배우는 입장, 커뮤니티의 주제는 기술. 자신의 기술력을 성장시키는 것을 목표로 할 것

- 응용 기술 / 실전 개발 스터디도 좋지만, 학생 커뮤니티인만큼 기본 기술지식을 다루는 것도 좋다.
    - 자료구조 / OS / 네트워크 / 통계 / PS 등
    - 현 상황에서 신입 개발자 커리어를 준비하기 위해 기초 CS 지식을 잘 학습해볼 것

- 세션 형태의 지식 공유를 진행하고, 듣는 것도 좋지만 좋은 구현이 담긴 코드를 많이 보고 짜는 것이 필요
    - [https://codelabs.developers.google.com/](https://codelabs.developers.google.com/)
    - github이나 google codelab에 각 분야별 좋은 아키텍쳐와 솔루션을 담은 best practice 코드들이 많음
    - 개발자의 결과물은 코드.
    - 코드를 많이 보고 짜야 역량이 성장되기에 이를 접해야 함

## 졸업 이전 갖추면 좋은 경험치 - CS
- 자료구조, 알고리즘
- JVM의 메모리 관리 : GC, 메모리 구조
    - jvm의 메모리 관리 방법이 대부분의 프로그래밍 언어에 녹아있음
    - ex) ARC
- 네트워크, OS, DB
- +) OOP
- https://github.com/JaeYeopHan/Interview_Question_for_Beginner

## 졸업 이전 갖추면 좋은 경험치 - OOP, Architecture
- 객체지향의 사실과 오해, 조영호 저
- 오브젝트, 조영호 저
- 클린코드, 로버트 C 마틴 저
- 리팩토링, 마틴 파울러 저
- 클린 아키텍처, 로버트 C 마틴 저
- Head First Design Patter
- GOF의 Disign Pattern

## 졸업 이전 갖추면 좋은 경험치 - PS
- 코딩 인터뷰 완전 분석 (파란책)
- Leetcode - Medium까지
---
- 변수, 1차원/2차원 array 입력받기
- String 관련 함수 정리
- Collections 관련 함수 정리
- BFS, DFS
- 링크드리스트, 스택, 큐, 디큐, 셋, 해시테이블, 해시맵, 해시셋, 이진트리, 우선순위큐, 그래프 ...
- 각 자료구조의 입력, 수정, 삭제 빅-오 알기(https://www.bigocheatsheet.com/)
- 위의 것이 다 익숙해진 다음에 DP 풀기

- google 면접 : 문제를 보고 해결 방법을 영어로 표현 → Big O로 표현 → 코드 구현 → 개선점

## 졸업 이전 갖추면 좋을 경험치
- **기본**과 **실전**이 함께하는 경험을 쌓아야 함
- 가능하다면 빠르게 아래의 엔지니어링 스택들을 적당히 다뤄보며 자신의 엔지니어링 캐릭터에 맞는 스택을 잡는 것이 좋음
    - 처음에는 얕고 넓게 다뤄보다가 하나를 확실히 정하면 해당 분야를 지탱하는 프레임워크나 라이브러리에 적용된 CS 지식이나 기본기를 파악해가며 배우는 것이 중요
- General Category : 백엔드, 웹 프론트엔드, 안드로이드 ios, 데브옵스
    - 뭘 해도 항상 들어가는 엔지니어링
- Special Category : AI, 블록체인, 게임, 임배디드, 보안 ...
    - 자리가 없는 대신 한 자리에 오래 위치할 수 있음
    - 제너럴이 조금 더 좋다..

- 이미지

## 졸업 이전 갖추면 좋을 경험치 - 도전거리
- Google Summer of code (대학생 오픈소스 경진대회)
- Google Codejam
- SW Maestro 연수
- Well-Knowm IT/SW 기업의 인턴쉽
- 학생들끼리 만든 로오텀으로 운영될 서비스의 0 to 릴리즈 / 운영

## 졸업 이전 갖추면 좋을 경험치 - 구직 준비
- Job Description 같이 보고 거기에 맞는 역량 쌓기
- 친구들과 함께 이력서 작성해보고, 먼저 나아간 사람들에게 첨삭 받기
    - 이력서 준비는 매년 해보기
- 테크 인터뷰 준비하기
    - 자신의 프로젝트에서 끼술적인 부분에 대한 내용, 성과, 깊이 배경을 파악하기

- 신입을 뽑더라도 경력직 공고를 보자.
    - 경력직의 필수요건을 충족할 수 있도록
    - **RESTful API**
- 공채만 쓰지 말자.
    - 공채는 대부분 코딩테스트

## 이력서 예시
- 이력서에서 가장 중요한 부분 : 맨 위에 기재
- FE : 디자이너가 요구한 복잡한 인터렉션을 다 해결한 경험 등
- **임팩트를 줄 것**
- 최신의 것을 위로 올릴 것
    - 경험치를 가장 많이 함축
    - 주의점) 어떤 기술적 결정을 했는지, 어떤 어려움이 있었는지를 함축적으로 작성
- 나의 성과를 수치로 나타낼 수 있다면 Best
    - ex) 로깅 수행을 멀티 쓰레딩으로 분리하여 동시에 수행을 시작하도록 하는 로직으로 디바이스 로깅 시간을 6초에서 1초로 최적화

## 추후 취업 시장
- 코딩 테스트
- +) 시스템 디자인 인터뷰
- 라이브러리의 단점, 다른 라이브러리와 병행 사용 시 충돌 여부

## 대기업 vs IT 기업
- 어떤 팀에 속할지는 운.
- 내가 어떤 사람에 맞는 사람인가? 
- 삼성 : 최소한의 태스크를 해낼 수 있는 능력
    - 대부분 공채
    - 기술 스택의 결정이 힘듦
    - 코딩테스트가 매우 큰 비중
- 네카라쿠배 : 무조건 1인분은 해야 하는 문화
    - 높은 hiring bar
