1번째 기사 : 더 프리스타일을 천장에 달아 조명처럼 연출한 모습. 더프리스타일은 180도 자유자재로 회전해 벽, 천장, 바닥 등 다양한 공간에 …
2번째 기사 : 삼성전자, AR 기반의 운전 시스템 (사진=지디넷코리아) [라스베이거스(미국)=이나리 기자] 삼성전자는 5일(이하 현지시간)부터 …
3번째 기사 : [디지털데일리 강소현기자] 미디어로그의 알뜰폰 브랜드 ‘U+알뜰모바일’은 배달대행 플랫폼 ‘바로고’와 손잡고 라이더 전용 요금제 …
4번째 기사 : [라스베이거스(미국)=이나리 기자] 삼성전자는 5일부터 7일까지(현지 시간) 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 전자 전시회 …
5번째 기사 : [서울경제] 엔씨소프트(036570) (NC)가 팬덤 플랫폼 ‘유니버스'를 메타버스로 구현하기 위한 작업에 착수했다. 지난해 1 …
6번째 기사 : 매경 메타버스캠퍼스 14일 개강 20대 재테크·취준생 꿀팁 현장고수들이 직접 전수 예·복습 도울 '뉴스레터' 시작 매일경제 메타 …
7번째 기사 : [라스베이거스(미국)=이나리 기자] 삼성전자는 5일부터 7일까지(현지 시간) 미국 라스베이거스에서 열리는 세계 최대 전자 전시회 …
8번째 기사 : 소니가 4일(현지시간) 미국 라스베이거스에서 열리는 'CES 2022' 개막 전야 기자간담회에서 전기차 시장 진출을 공식 선언하 …
9번째 기사 : - DSCC, "AR헤드셋, 마이크로OLED 2개·AMOLED 1개 적용" [디지털데일리 백승은 기자] 애플이 출시를 준비하고  …
10번째 기사 : 애플 '앱스토어'의 인앱결제를 통해 가입한 구독 서비스를 해지할 때 지금까지는 최대 5단계를 거쳐야 했지만, 앞으로는 이를 클릭 …
11번째 기사 : 애플인사이더 '아이폰 폴드' 예상 이미지 공개 애플의 첫 폴더블폰 '아이폰 폴드'(가칭)'의 예상 디자인(렌더링)이 공개됐다.  …
12번째 기사 : [디지털데일리 강소현기자] KT는 커피 전문회사 커피명가가 운영하는 프리미엄 매장 ‘커피명가 본’을 포함한 전국 40여개 매장에 …
13번째 기사 : (상하이=연합뉴스) 차대운 특파원 = 중국이 베이징 동계올림픽을 한 달 앞두고 법정 디지털 화폐인 디지털 위안화(e-CNY) 전 …
14번째 기사 : 비스포크 키친(사진=지디넷코리아) [라스베이거스(미국)=이나리 기자] 삼성전자는 5일부터 7일까지(현지 시간) 미국 라스베이거스 …
15번째 기사 : [서울경제] 위성통신기업 KT SAT은 5일 해양위성통신서비스(MVSAT, Maritime VSAT) 전문 브랜드 'XWAVE( …
16번째 기사 : 기사내용 요약 삼성, CES서 보급형 플래그십 갤럭시 S21 FE 공개 미국·유럽서 11일 출시…500~600달러대 시장 공략  …
17번째 기사 : (서울=뉴스1) 김근욱 기자 = 국내 최대 앱마켓 구글 플레이에서 인기 게임 1위를 차지한 '옷벗기기 게임'이 논란이 연일 확산 …
18번째 기사 : 가전시장은 재작년부터 지난해까지 코로나19 펜트업(억눌렸던 소비가 폭발하는 현상)으로 역대급 성장률을 기록해 왔다. 새해 가전시 …
19번째 기사 : (서울=뉴스1) 이창규 기자 = 삼성전자의 3세대 폴더블폰인 '갤럭시Z폴드3'와 '갤럭시Z플립3'가 흥행에 성공하면서 중국 스마 …
20번째 기사 : (서울=연합뉴스) 김유아 기자 = 마이데이터(본인신용정보관리업) 서비스가 5일 본격적으로 시작되면서 시장을 선점하기 위한 금융기 …
