## C++ 개발 환경

[algorithm 라이브러리 참고 자료](https://modoocode.com/256)

### algorithm 라이브러리
- C++의 표준 라이브러리 algorithm : 원소에 대해 작업할 수 있는 여러 함수 존재  
    - 검색, 정렬, 원소 수정, 개수 카운터 등에 대한 정의
    - 반복자 및 포인터를 사용해 작업을 수행할 원소 지정 가능

### 원소를 수정하지 않는 작업
- `all_of` : 범위 안에 모든 원소들이 조건을 만족하는지 확인한다.
- `any_of` : 범위 안의 원소들 중 조건을 만족하는 원소가 있는지 확인한다.
- `none_of` : 범위 안에 모든 원소들이 조건을 만족하지 않는지 확인한다.
- `for_each` : 범위 안에 원소들 각각에 대해 전달된 함수를 호출한다.
- `find` : 범위 안에 원소들 중 값이 일치하는 원소를 찾는다.
- `find_if` : 범위 안에 원소들 중 조건과 일치하는 원소를 찾는다.
- `find_if_not` : 범위 안에 원소들 중 조건과 일치하지 않는 원소를 찾는다.
- `find_end` : 어떤 원소들의 나열이 마지막으로 나타나는 위치를 찾는다.
- `find_first_of` : 어떤 원소들 중 첫번째로 다른 범위에서 나타나는 원소를 찾는다.
- `adjacent_find` : 최초로 연속되서 나타나는 같은 원소를 찾는다.
- `count` : 특정 값과 일치하는 원소의 개수를 센다.
- `count_if` : 특정 조건을 만족하는 원소의 개수를 센다.
- `mismatch` : 두 원소의 나열들 중 첫번째로 일치하지 않는 위치를 찾는다.
- `equal` : 두 원소의 나열들이 일치하는지 확인한다.
- `search` : 어떤 원소들의 나열을 검색한다.
- `search_n` : 어떤 원소들의 n 번 반복된 나열을 검색한다.

- **순열과 관련된 작업**
    - `is_permutation` : 어떤 원소의 나열이 다른 원소의 나열의 순열임을 확인한다.
    - `next_permutation` : 특정 원소들의 다음 순열을 얻는다.
    - `prev_permutation` : 특정 원소들의 이전 순열을 얻는다.

### 원소를 수정하는 작업
- `copy` : 원소들을 복사한다.
- `copy_n` : 원소들을 n 번 복사한다.
- `copy_if` : 특정 조건에 만족하는 원소들을 복사한다.
- `copy_backward` : 원소들을 뒤에서 부터 복사한다.
- `move` : 원소들을 이동시킨다.
- `move_backward` : 원소들을 뒤에서 부터 이동시킨다.
- `swap` : 두 원소를 서로 교환한다.
- `swap_ranges` : 두 원소들의 나열을 교환한다.
- `iter_swap` : 두 반복자가 가리키고 있는 원소들을 교환한다.
- `transform` : 특정 범위의 원소들을 변환한다.
- `replace` : 특정 범위의 원소들을 치환한다.
- `replace_if` : 특정 범위의 원소들을 조건이 맞을 시에 치환한다.
- `replace_copy` : 특정 범위의 원소들을 (다른데) 복사한 후 치환한다.
- `replace_copy_if` : 특정 범위의 원소들을 조건이 맞을 시에 복사한 후 치환한다.
- `fill` : 특정 범위를 어떤 값으로 채운다.
- `fill_n` : 특정 범위의 n 개의 원소를 값으로 채운다.
- `generate` : 특정 범위를 어떤 함수를 계속 호출해서 채운다.
- `generate_n` : 특정 범위의 n 개 원소를 어떤 함수를 계속 호출해서 채운다.
- `remove` : 특정 값들을 모두 지운다.
- `remove_if` : 특정 조건을 만족하는 원소들을 모두 지운다.
- `remove_copy` : 특정 값들을 복사한 후 지운다.
- `remove_copy_if` : 특정 조건에 만족하는 원소들을 복사한 후 지운다.
- `unique` : 연속적으로 다른 원소들이 나타나도록 같은 원소들을 제거한다.
- `unique_copy` : 연속적으로 다른 원소들이 나타나도록 같은 원소들을 제거하며, 제거된 원소들을 복사한다.
- `reverse` : 특정 범위의 원소들의 순서를 거꾸로 한다.
- `reverse_copy` : 특정 범위의 원소들의 순서를 거꾸로 해서 복사한다.
- `rotate` : 왼쪽으로 원소들을 회전시킨다 (첫번째 원소를 제외한 나머지 원소들을 왼쪽으로 쉬프트 한 후, 맨 왼쪽에 있었던 원소는 맨 뒤로 감)
- `rotate_copy` : 왼쪽으로 원소들을 회전시켜서 복사한다.
- `random_shuffle` : 무작위로 원소들을 섞는다. (C++17 에서 사용 금지, shuffle 사용)
- `shuffle` : generator 을 이용해서 원소들을 섞는다.

### 최대 최소 관련 작업
`min` : 최소 원소를 찾는다.
`max` : 최대 원소를 찾는다.
`minmax` : 최소 및 최대 원소를 찾는다.
`min_element` : 최소 원소를 찾는다. (이 때 해당 원소를 가리키는 반복자를 리턴함)
`max_element` : 최대 원소를 찾는다. (이 때 해당 원소를 가리키는 반복자를 리턴함)
`minmax_element` : 최소 및 최대 원소를 찾는다. (이 때 해당 원소를 가리키는 반복자를 리턴함)